A previsão é
o que o algoritmo fornece.
Uma resposta discreta
responderia sim ou não.
A resposta contínua
seria um número,
normalmente entre zero e um,
considerada uma probabilidade.
No exemplo, nós temos
aceitos, em azul,
e rejeitados, em vermelho.
O algoritmo discreto
nos dirá se o aluno
foi aceito ou rejeitado
retornando um zero
para os rejeitados
e um para os aceitos.
Por outro lado,
quanto mais longe o ponto
estiver da linha preta,
mais drásticas serão
as probabilidades.
Os pontos no meio da área azul
têm alta probabilidade,
tal como este ponto com 85%
de probabilidade de ser azul.
Os pontos no meio
da região vermelha
têm baixa probabilidade.
Como este ponto com 20%
de probabilidade de ser azul.
Os pontos sobre a linha têm 50%
de probabilidade de serem azuis.
A probabilidade é uma função
da distância da linha.
Para mudarmos de discreta
para contínua
precisamos alterar
a função de ativação
da função step à esquerda
para a função sigmoide
à direita.
A função sigmoide fornece
valores próximos a um
a partir de muitos
valores positivos.
Para muitos
valores negativos,
ela nos dá valores
próximos a zero.
Para os valores
próximos a zero,
ela nos dá valores
próximos a 0,5.
A fórmula é sigmoide X
igual a um dividido por 1
mais E sobre menos X.
Antes o modelo era uma linha
com regiões
positivas e negativas.
Agora ele é
um espaço de probabilidades.
Para cada ponto no plano
temos uma probabilidade
de que o rótulo do ponto
será um
para os pontos azuis,
e zero para os vermelhos.
Por exemplo,
para este ponto,
a probabilidade de ser azul
é de 50%,
e de ser vermelho, 50%.
Este ponto tem probabilidade
de 40% de ser azul
e 60% de ser vermelho.
Para este aqui,
30% de ser azul
e 70% de ser vermelho.
Para este ponto aqui,
80% de ser azul
e 20% de ser vermelho.
Para obtermos este espaço
de probabilidade é muito simples.
Nós combinamos a função
linear WX mais B
com a função sigmoide.
À esquerda, temos as linhas
que representam os pontos
dos quais WX mais B
é igual a zero, um,
dois, menos um,
menos dois, etc.
Uma vez aplicada
a função sigmoide
para os valores do plano,
nós obtemos valores
de zero a um para cada ponto.
Os valores são probabilidades
de o ponto ser azul.
Esta probabilidade
é uma previsão
do modelo Y^ do sigmoide
de WX mais B.
Vemos as linhas nas quais
a previsão é de 0,5, 0,6, 0,7
0,4, 0,3 etc.
Como você pode ver,
conforme entramos mais
na área azul,
a sigmoide de WX mais B
chega mais próxima de um.
Conforme seguimos
para a área vermelha,
a sigmoide de WX mais B
fica mais próxima de zero.
Na linha principal,
WX mais B é igual a zero,
então a sigmoide de WX mais B
é exatamente 0,5.
À esquerda,
temos o perceptron,
no qual a função de ativação
era uma função step.
À direita, temos
nosso novo perceptron,
no qual a função de ativação
é uma função sigmoide.
Ele pega as entradas
as multiplica
pelos pesos e limites
e adiciona os resultados
para aplicar
a função sigmoide.
Em vez de retornar
um e zero como antes,
ele retorna valores
entre zero e um,
como 0,99 ou 0,67.
Antes nós dizíamos
que o aluno foi aceito ou não,
agora ele diz a probabilidade
de ele ser aceito.